دوستان.
سللام!
در این ویدیو، شروع می‌کنیم با آشنا شدن با ابزار Pen، این ابزاری که به ما یاد می‌دهد چگونه
تمام انواع اشکال برداری را ایجاد کنیم.
بیایید کمی با آن ترسیم کنیم.
اگر شما illustrator را بلدید و دوست دارید illustrator، خوش آمدید!
این آموزش برای شما بسیار آسان خواهد بود.
اما اگر شما تا به حال با بردارها یا ابزارهایی مانند Pen کار نکرده‌اید، پس به جهنم خوش آمدید.
البته فقط شوخی می‌کنم.
اما البته نمی‌توانیم از برخی مشکلات در اینجا هم خلاص شویم، پس باید پرونده تمرینی خود را باز کنیم.
من یک کپی برای صفحه خودم هم درست کرده‌ام و حالا پرونده تمرین شماره هفت داریم، اما به آن در ویدیوی بعدی خواهیم رسید.
تا آن زمان، این ویدیو نظری است.
فقط به شما نشان خواهم داد که ابزار Pen چگونه کار می‌کند.
ابزار Pen در Figma در واقع اخیراً به طور جدی بهبود یافته است، و به طور کلی با این ابزار شما می‌توانید حتی تصاویر توضیحی واقعاً باورنکردنی و شگفت‌انگیز ایجاد کنید، اگر بتوانم این‌طور بگویم.
نه تنها اینکه ما می‌توانیم به سادگی هر آیکونی را دوباره کشیده مانند کاری که ما، برای مثال، کردیم.
یعنی، با این آیکون اینجا که ما فقط از اشکال پایه استفاده کردیم.
چگونه از این ابزار Pen استفاده می‌کنیم؟
اول از همه، اینجا درست جای آن قرار دارد.
و این شکل ابزار Pen است.
گزینه‌ای هم اینجا برای انتخاب مداد وجود دارد.
من فکر می‌کنم مداد ابزاری بسیار ساده است.
مطمئناً شما می‌توانید با آن کنترل کنید.
فقط چیزی را می‌کشد.
به همین دلیل مستقیماً به چیزهای سخت می‌پرم، به چیزی پیچیده‌تر.
اولین کاری که انجام می‌دهیم این است که این شکل را روی اینجا رسم کنیم.
بله.
توجه داشته باشید که این قاب در حال حاضر قفل شده است تا آن را باز کنید.
باید روی آیکون قفل کلیک کنیم، اما به طور کلی نیازی به انجام آن نداریم.
فقط یک قالب است که ما روی آن ترسیم خواهیم کرد.
پس ابزار Pen را انتخاب می‌کنیم.
مکان‌نما ما تغییر می‌کند و کاری را که انجام می‌دهیم این است.
ما فقط یکبار کلیک می‌کنیم به آرامی و ساده در هر نقطه در هر گوشه‌ای از چرخ ما.
چیزی پیچیده نیست، ممکن است بگویید.
اما صبر کنید، بیایید این شکل را تمام کنیم.
و سرانجام فقط نقاط را به هم وصل می‌کنیم.
Enter را فشار می‌دهیم و یک شکل مانند این را می‌گیریم.
این فقط یک بردار است.
ما حتی یک آیکون اختصاصی داریم و خواص مشابهی دارد.
می‌توانید stroke را تغییر دهید.
برای مثال رنگش را چیز دیگری کنید.
می‌توانید fill اضافه کنید و چیزی پر می‌شود.
به طور کلی همه چیز مثل قبل است.
هنوز چیزی پیچیده‌ای به نظر نمی‌رسد ممکن است بگویید، اما بیایید با این دایره کار کنیم و آن را ایجاد کنیم.
نه با شکل معمولی ما، بلکه خاصتاً با ابزار Pen.
برای این کار، وسط دایره را جایی پیدا می‌کنیم و یکبار کلیک می‌کنیم، سپس تقریباً یک چهارم دایره را جایی در اطراف اینجا پیدا می‌کنیم، و به جای یک کلیک ساده، دکمه چپ موس را نگه می‌داریم مانند این و این دسته‌ها را بیرون می‌کشیم.
من آن‌ها را دسته می‌نامم و بعد آزادش می‌کنیم.
نقطه بعد از آن خطی منحنی مانند این خواهد داشت.
پس نه خطی مستقیم، بلکه خطی منحنی.
و اینجا فقط باید یکبار با دکمه چپ موس کلیک کنیم.
از آنجا که ما فقط اینجا با دکمه چپ موس یکبار کلیک کردیم و هیچ چیز را بیرون نکشیدیم، خط بعدی دوباره مستقیم خواهد بود.
پس اینجا باید دکمه چپ موس را نگه داریم و دسته‌ها را بیرون بکشیم.
و بله، بگذارید بلافاصله بگویم، اگر اشتباه کنید، فراموش نکنید از میان‌برهای صفحه کلید استفاده کنید.
Ctrl Z یا command Z روی Mac برای بازگرداندن یک مرحله.
پس دسته بعدی را بیرون می‌کشیم، تقریباً شکل را دنبال می‌کنیم، و دوباره نقطه بعدی منحنی است و آن را به نقطه اول وصل می‌کنیم.
حالا چیزی داریم که احتمالاً می‌توانید آن را دایره بنامید.
البته کاملاً حتی نیست، اما بگذارید بلافاصله بگویم ابزار Pen برای ایجاد اشکال کاملن منظم طراحی نشده است.
شما از قبل اشکال کاملن منظم را اینجا دارید.
هر چند، ابزار Pen برای کشیدن طراحی است.
و حالا ما یک دایره کشیده‌ایم.
این، البته، کمی پیچیده‌تر از فقط کلیک روی گوشه‌ها است، اما هنوز می‌توانید بگویید قابل مدیریت است.
اما بیایید عمیق‌تر برویم.
البته ما همیشه فقط به دایره‌ها یا فقط برخی گوشه‌ها نیاز نداریم.
برای مثال، اشکالی مانند این را داریم که برخی بخش‌ها زاویه‌های راست تند و برخی گرد هستند.
چگونه با آن کار می‌کنیم؟
اول از همه، هر شکل یا برداری که ایجاد می‌کنید می‌تواند بیشتر ویرایش شود.
برای این کار فقط باید چند بار روی آن کلیک کنید.
مثل کاری که ما با اشکال انجام دادیم.
برای مثال، وقتی روی آن چند بار کلیک می‌کنید، وارد حالت ویرایش بردار می‌شوید چون مربع‌ها، دایره‌ها
و مثلث‌ها، همه این‌ها بردارها هستند.
این خطوط هم بردارها هستند.
همینطور برای هر عنصری که با ابزار Pen کشیده‌اید.
پس با ابزار پیکان معمولی وارد حالت ویرایش می‌شوید.
اول هم می‌توانید ابزار Pen را دوباره انتخاب کنید و نقاط بیشتری اضافه کنید اگر به آن نیاز داشتید.
برای مثال مثل این جایی اینجا، و غیره.
دوم، می‌توانید نقاط موجود را تغییر دهید.
برای آن این ابزار را دارید که منحنی نام دارد.
اول از همه، این ابزار به شما اجازه می‌دهد خطی مستقیم را با فقط یک کلیک تبدیل به خطی منحنی کنید.
یکبار کلیک کنید و دسته‌ها بلافاصله ظاهر می‌شوند درست چون دیگر خطی مستقیم نیست و مانند این منحنی می‌شود.
این ابزار برای دستکاری، برای مثال، این دسته‌ها یا خود نقاط برای جابجایی آن‌ها
در فضا استفاده می‌شود.
و سرانجام می‌توانید این دسته‌ها را به صورت جداگانه ویرایش کنید.
یعنی یا یکی از این دسته‌ها یا هر دو با هم.
اگر از این ابزار برای انتخاب یکی از دسته‌ها و کشیدن آن استفاده کنید، هر دو دسته حرکت خواهند کرد.
اما اگر کلید alt را نگه دارید، مکان‌نما شما تغییر خواهد کرد و شما قادر خواهید بود فقط بخش چپ یا راست دسته را دستکاری کنید.
پس بیایید دوباره گام به گام مرور کنیم.
ابزار Pen خود شکل را ایجاد می‌کند.
این ابزار به شما اجازه می‌دهد هر نقطه را دستکاری کنید، نقاط را به هر طریقی که می‌خواهید جابجا کنید.
علاوه بر این، اگر ما هیچ کلیدی را نگه نداریم، می‌توانیم این دسته‌ها را دستکاری کنیم.
اگر کلید alt را نگه داریم، فقط یکی از دو طرف را می‌توانیم دستکاری کنیم.
و بله، اگر ما یکی از دو طرف را دستکاری کرده باشیم، حالا آن‌ها می‌توانند جداگانه تنظیم شوند.
خب، و این ابزار فقط منحنی می‌کند، برای مثال، مثل این.
یا برعکس، یکی از گوشه‌ها را مستقیم می‌کند.
برای حالا، فکر می‌کنم برای ما این بسنده است.
پس بیایید چند گام به عقب برویم تا این قسمت را خراب نکنیم.
و بیایید به این شکل اینجا برویم.
حداقل سر و یکبار با این ابزارها آزمایش کنیم.
یک بار دیگر فقط ابزار Pen که نقاط ایجاد می‌کند.
بیایید از اینجا شروع کنیم.
اینجا یک زاویه راست داریم.
خوب، یک کلیک ساده.
اینجا باید چیزی را گرد کنیم.
دکمه چپ موس را نگه می‌داریم و این دسته‌ها را بیرون می‌کشیم.
تا حالا همه چیز خوب است.
اما اینجا بلافاصله مشکلی داریم.
پس اینجا با یک کلیک ساده کلیک می‌کنیم و این شکل را می‌گیریم.
ابزاری را انتخاب می‌کنیم برای مثال این یکی که یک گوشه تند را به جای گردی خواهد کرد.
ما اینجا به یک زاویه راست نیاز داریم.
پس اینجا یکبار کلیک می‌کنیم.
خیلی تغییری نکرده.
حالا این پیکان را انتخاب می‌کنیم برای دستکاری فقط این دسته جداگانه.
اگر هیچ کلید میان‌بری را نگه نداریم هر دو دسته دستکاری خواهند شد.
اما ما فقط به دستکاری این یکی نیاز داریم.
پس کلید alt را نگه می‌داریم.
با این ابزار انتخاب شده، alt را نگه می‌داریم و ووئلا!
ما یک طرف را جداگانه تغییر داده‌ایم.
بعد از آن ابزار Pen را دوباره انتخاب می‌کنیم.
در واقع بیایید اینطور انجامش دهیم.
ابتدا این نقطه را انتخاب می‌کنیم، سپس ابزار Pen را.
و از آنجا ادامه ایجاد خواهیم داد.
اینجا فقط باید این قسمت را به نحوی گرد کنیم.
مثل این.
اینجا دوباره با مشکل کوچکی مواجه خواهیم شد چون نقطه قبلی گرد است.
پس اینجا فقط یکبار کلیک می‌کنیم.
بیایید دوباره این ابزار بند را انتخاب کنیم و اینجا کلیک کنیم.
بیایید اینجا هم امتحان کنیم.
بله، کار نکرد.
پس بیایید چند قدم به عقب برگردیم.
این ابزار را انتخاب کنید و این دسته را جداگانه با فشرده نگه داشتن کلید alt تنظیم کنید.
در واقع، باید با همه این کلیدهای alt و این سه آیکون عادت کنید.
دوباره نقطه را انتخاب کنید، ابزار قلم را انتخاب کنید و سپس ادامه پر کردن را بدهید.
دوباره، ما اینجا چیزی را به این شکل بیرون می‌کشیم.
یک بار دیگر نقطه بعدی را قرار می‌دهیم.
دوباره ما مشکل مشابهی را داریم.
پس ابزار بند را انتخاب می‌کنیم، اینجا یک بار کلیک می‌کنیم، این پیکان را انتخاب می‌کنیم، کلید alt را فشار می‌دهیم و فقط این خط را تنظیم می‌کنیم.
دوباره، با دقت نقطه شروعی را با ابزار قلم انتخاب می‌کنیم.
سپس دقیقاً نقطه دوم را قرار می‌دهیم، به عنوان مثال، درست مثل این.
و سپس نقطه سوم.
و دوباره ما با یک مشکل متداول مواجه می‌شویم.
از ابزار بند استفاده می‌کنیم، اینجا کلیک می‌کنیم، سپس اینجا کلید alt را فشار می‌دهیم و نگه می‌داریم.
و دوباره با دقت همه چیز را اصلاح و تنظیم می‌کنیم تا نتیجه مورد نظر را بدست آوریم.
نقطه‌ای را که نیاز داریم انتخاب می‌کنیم، ابزار قلم.
و دوباره اینجا می‌کشیمش.
و بله، ما چیزی را با هم کشیده‌ایم.
Enter را فشار دهید.
بد نیست، اینطور نیست؟
اگر می‌خواهید چیزهای واقعاً پیشرفته‌ای داشته باشید، به عنوان مثال، بگذارید چند نقطه ایجاد کنم.
در حال حاضر من ابزار قلم را انتخاب کرده‌ام.
و اگر کلید alt را فشار دهم، نگاه کنید، ابزار بند بطور خودکار انتخاب می‌شود.
به عنوان مثال، بیایید سه نقطه بسازیم.
فرض کنید که به جای این گوشه تند، بخواهم آن را گرد کنم.
من این ابزار را به صورت دستی انتخاب نمی‌کنم، فقط کلید Ctrl یا command را فشار می‌دهم و اینجا کلیک می‌کنم.
سپس آن را رها می‌کنم و ابزار قلم به این نقطه برمی‌گردد.
یک قدم به عقب می‌روم.
همچنین، اگر من ابزار قلم را انتخاب کنم، این یکی را، کلید alt را در ویندوز یا option را در مک فشار دهم و بر روی یکی از نقاط قرار دهم،
علامت منفی را می‌بینم که به من اجازه حذف آن نقطه خاص را می‌دهد.
به عنوان مثال، اگر من چند نقطه اضافی ایجاد کرده باشم، فقط کلید alt را با انتخاب ابزار قلم فشار می‌دهم و نقاط غیر ضروری را حذف می‌کنم.
همچنین، اگر من این پیکان را انتخاب کنم، این پیکان فقط برای دستکاری این نقاط است.
من همچنین می‌توانم Ctrl را فشار دهم، درست مثل اینجا و از ابزار بند استفاده کنم بدون اینکه از ابزار فعلی خارج شوم.
پس من واقعاً مجبور نیستم اصلاً روی این ابزار کلیک کنم.
این به عنوان کلید میانبر کنترل در این ابزار یا این یکی اینجا کار می‌کند.
و alt اینجا به شما اجازه دستکاری یک نقطه خاص، یک دسته خاص را می‌دهد.
همچنین، این ابزار به شما اجازه انتخاب چند نقطه مثل این را می‌دهد.
و به عنوان مثال آنها را با کلید حذف حذف می‌کنید.
آنها را انتخاب کنید، آنها را حذف کنید.
بله.
چرا به این نیاز دارید در مورد ما مشخص نیست.
ولی با این حال.
به عنوان مثال چیزی مثل این.
بسیار خب، قلم عناصر را ایجاد می‌کند.
پیکان به شما اجازه دستکاری نقاط و دسته‌ها را می‌دهد.
این ابزار به شما اجازه گرد یا برعکس، تیز کردن نقاط خاص نسبت به هم را می‌دهد.
این همه چیزی است که در حال حاضر باید بفهمید.
بیایید ادامه دهیم.